#变更说明：

	2018/04/03: 增加终端通讯流程，报文格式，注意和其他的有些区别
	2018/04/02: 统一将字段名称index(代表slam的id）更改为 slamId， ctrl板部分也改， 因为以后可能会有termId。
	2018/04/01:	调整一些报文结构，去除msgIndex, 详细了网关和ctrl的通讯。
					使用和调度-网关相同的通讯机制，控制板每隔固定时间发送自己的状态， 暂定为1s
	2018/03/29:	增加msgIndex详细说明
					增加gateway与ctrl建立链接关系的方法。


#一. 通讯对象：

	1.结构
		Web+调度 Sch <===>  网关 GateWay<===========> 小车Slam
                    \\              	\\========>小车控制板子Ctrl
                     \\=========>  终端 Term
	2.英文缩写：
		调度：Sch
		网关：Gateway
		小车：Slam
		控制板：Ctrl
		终端：Term
	3.MQTT配置：
		适用用户名密码认证连接
		QOS设置为2，保证消息可靠唯一到达。
	4.通讯流程：
		调度负责小车运行控制，以任务的方式发布一个消息到网关，单个任务有多组消息组成一次下发。
		网关解析任务。调度不直接访问slam和ctrl.
	 	网关起驱动sdk控制Slam，和透和转换传控制指令到Ctrl，和屏蔽各种小车差异的功能。
		网关定时收集一些状态信息上报给调度。频率暂定1s.
		这些信息作为调度需要处理的事件，网关根据这些信息决定下一步该怎么做。
	5.关于配置：
		所有配置由web访问， 网关的配置也由web端/schedule断下发，目前先以配置文件的方式作为调试
	6.约定：
		所有消息报文使用json，根节点必须包含如下几个字段，称作”固定字段“ 
		"messageType":"info",	       /*命令类型: 取值固定为info*/
	    "timestamp":1515762490,     /*时间戳: 取值u32, 使用utc秒数*/
	    "from":"rw/term/{termId}",	/*发送者*/
	 	为了节省重复内容，新增加的消息描述里不在介绍这几个字段，并有可能不写出来，但是默认包含。	
	
#二.调度-网关
	
	1.调度下发任务报文
	作用例如让单个小车去哪里充电，或去哪里等候，去哪里端盘子：
	传输方向： Sch -> Gateway
	topic:	rw/slam/{single|group}/{index}    (single单个控制，group按组控制，index为设备id，目前先实现单个控制）
	message定义：
	{
	    "messageType":"command",    /*命令类型: 取值固定为command ，info用于回传*/
	    "text":"move",              //描述改组消息的内容，任意字串.
	    "timestamp":1515762490,     /*时间戳: 取值u32, 使用utc秒数*/
	    "from":"rw/term/single/1/1",/*命令来源: 指明呼叫的对象？？ */
	    {/*其他补充字段*/...}
	    "submessages":[             /*子命令集合，子命令对象格式依据submessage字段规定*/
	  		{/*子命令1*/}
	  		{/*子命令2*/}
	  		{/*子命令 3*/}...
	    ]
	}
	submessages子命令类型字段取值包括：取值moveTo(移动),chargeConnect(充电),serve(牵引棒控制)，ctrl(手动方向控制)
	移动子命令：
	{
	    "submessage":"moveTo", 
	    "points":[{"x":"100", "y":"100"}, {"x":"100", "y":"200"}],    /*坐标点集合, */
	    "appending":"0",                          /*追加，否则清除之前的数据*/
	    "isMilestone":"0",                        /*路径规划，否则直线到达目的点*/
	}           
	充电：
	{
		"submessage":"chargeConnect",
		"slot":"0",                    //充电桩序号
		"action":"charge|discharge"    //charge or disable charging.
	}
	牵引棒子命令： 
	{
		"submessage":"serve", 
		"timeout":1000,            //超时,单位ms
		"action":"up|down"         //动作，up举起，down放下
	}   
	手动方向控制:
	{
		"submessage":"ctrl",
		"direct":"backward,frontward,leftward,rightward,stop"	   //方向,stop用于立即停止，取消先前的命令
	}
	
	2网关定时回复的报文：
	传输方向： Gateway -> Sch
	topic:	rw/sch
	message定义：
	{
		"messageType":"info",	       /*命令类型: 取值固定为info*/
	    	"timestamp":1515762490,     /*时间戳: 取值u32, 使用utc秒数*/
	    	"from":"rw/slam/all"		/*命令包含全部小车状态*/
		"slams":[                   /*每个小车一个状态*/
			{
				"slamId":0,          //小车id
				"text":"move"，     //当期任务，值等同收到的text,调度统统可以知道当前网关正在做些什么。
				"state":"idle|busy|fault|charging",	//状态
				"location":"1.0,1.5",	    //当期位置 x,y use double.
				"battery":50,            //当期电量 0-50
				"serveState":"up|down|running",	//当前牵引棒状态。
				"faultInfo":"",                 /*额外的错误信息，如果执行成功该字段为 ""*/
				"rotation"："1.0,1.0,1.0"	       //当前姿态，方向
			},
			...				//
		]
		
	}

#三.网关和控制板的通讯格式
	
	网关和控制板以通知和定时回复的模式和 网关-调度的通讯机制相同。
	每隔1秒控制板发布自己的状态。
	1.网关发布命令给控制板，所有：
	传输方向：Gateway->Ctrl
	topic:/rw/ctrl/all
	说明：控制板开机首先订阅该消息
	{
		"messageType":"slamInfo",   /*slam sdk ip 配置表*/
	    "timestamp":1515762490,    /*时间戳: 取值u32, 使用utc秒数*/
		"message":[
			{
				"slamId":0,	                /*小车的序号*/
				"slamIp":"192.168.1.100",   /*小车slam的ip*/
				"slamPort":1446,            /*小车slam's port*/
			},	
			{
				"slamId":1,
				"slamIp":"192.168.1.102",   /*slam's ip*/
				"slamPort":1446             /*slam's port*/
			},	
			...			//其他
		]
	}
	2.网关发布命令给控制板，单一
	传输方向：Gateway->Ctrl
	topic:/rw/ctrl/{single|group}/{slamId}
	{
		"messageType":"chargeConnect|serve|getState",	/*命令类型: 充电或牵引棒,获取状态*/
	    "timestamp":1515762490,     /*时间戳: 取值u32, 使用utc秒数*/
		"message":{/* 消息对象 */}
	}
	充电消息(when messageType=chargeConnect)：
	{
		"slot":0,                    //充电桩序号
		"action":"charge|discharge"  //charge or discharge
	}
	牵引棒子消息(when messageType=serve： 
	{
		"timeout":1000,         //超时单位ms u32
		"action":"up|down"      //动作，up举起，down放下
	}   
	message for get status( when messageType=getState):
		"message":"null"
	

	3.控制板回复网关：
	传输方向：Ctrl->Gateway 
	topic:/rw/ctrl/{slamId}
	{
		"messageType":"info",                  /*固定为info*/
	    "timestamp":1515762490,                /*时间戳: 取值u32, 使用utc秒数*/
		"ip":"",                               //控制板子ip
		"state":"idle|busy|fault|charging",	    //状态			 (only getState use)
		"battery":"50",                        //当期电量 0-50  (only getState use)
		"serveState":"up|down|running",	       //当前牵引棒状态。 (only getState use)
		"faultInfo":""                         /*额外的错误信息，如果执行成功该字段为 "" */
	}
	
#四.网关与控制板链接的说明
	
	当网关根据配置的slam IP地址去初始化sdk所有的小车，成功后，发布/rw/ctrl/all 里面包含了ip地址和slamId的对应表.
	小车根据自己ip和slam的ip关系确定自己输入那个slamId，然后订阅自己的topic即 /rm/ctrl/single/{slamId}.
	然后小车应该发布一个回应给网关告诉网关他存在，并将ip和状态等等信息汇报给网关。
	网关根据所有回复，判断各个slamId的控制板都存在，完成了初始化工作。
	
	之后控制板定时上报状态。

	
#五.终端和调度通讯

	说明：
		终端编号由设备自己设置为固定，由人工保证编号的唯一性
		终端先实现控制设备行走. 下单/点餐，送餐/送料的功能待定。
		topic约定： topic格式统一格式：
			rw/接收者/发送者/主题内容
			说明：	其中接收者和发送者可以为单个对象例如term-0或sch，或者分组term-group-0或者所有term-all，对于不能分组的对象，例如sch，不可以有类似sch-group-0等的写法，是不合法的。
				  	主题内容为分辨消息种类的依据。见下面介绍
				  	以下是几个规范的例子：
				  		rw/sch/term-1/connect
				  		rw/sch/term-1/ctrlSlamMove
				  		rw/term-all/something	
				  	
	通讯步骤：
		1. 终端请求调度接入， 调度回应接入完成
		2. 终端发送业务请求， 调度回复接受/拒绝业务
	报文数据格式:
		1. Term->Sch 请求接入
			topic: rw/sch/term-{termId}/connect
			message: {"type"："终端类型？待定"}	//message需要包含“固定字段”
		2. Sch->Term 允许/不允许接入
			topic: rw/term-{termId}/sch/connectResult
			message: {"result":"ok|err"}
		3. Term->Sch 请求获取Slam列表
			topic: rw/term-{termId}/getSlamList
			message: {}
		4. Sch->Term Slam列表信息
			topic: rw/term-{termId}/slamListInfo
			message: 
			{
				"slamCount":5,
				"slamList":[
					{
						"slamId":1,
						"slamIp":"192.168.1.102",   /*slam's ip*/
						"slamPort":1446             /*slam's port*/
						"isConnected":1				/*slam connect state*/
						"state":"idle|busy|charging..."	/*slam state*/
					},
					{},
					{}...
				]	
			}
		5. Term->Sch 请求控制小车. 首次请求控制小车会发送 action=connect消息，如果得到ok，之后会发送方向控制
			topic: rw/sch/term-{termId}/requestCtrlSlam
			message: 
			{
				"requestSlamId":1
				"action":"forward|backward|trunright|trunleft|connect"
			}
		6. Sch->Term 回复请求
			topic: rw/term-{termId}/sch/requestCtrlSlamResult
			message: {"result":"ok|err"}
		7. Term->Sch 请求点餐
			topic: rw/sch/term-{termId}/requestOrder
			message: 
			{
				...点餐信息待定
			}
		8. Sch->Term 回复请求
			topic: rw/term-{termId}/sch/requestOrderSlamResult
			message: {"result":"ok|err"}
		9. Term->Sch 请求送餐
			topic: rw/sch/term-{termId}/requestOrder
			message: 
			{
				...点餐信息待定
			}
		10. Sch->Term 回复送餐
			topic: rw/term-{termId}/sch/requestOrderSlamResult
			message: {
				"result":"ok|err"
				"faultInfo":"错误信息，没有机器人可用或者什么的"
				"slamId":5		//指派的机器人id
				....
			}
	
	
	
	
	
	
	